Itu baru poin pertama.
- Leandro!
- Agar kau tidak bisa melarikan diri.
Juan kecil?
Leandro, aku mohon padamu!
Hanya sekali ini saja, ya.
Apakah kamu ingat?
Ketika saya bertanya kepada Anda
mau mendengarkan penjelasan saya?
Apakah kamu mendengarkan?
Kamu bangsat!
Leandro, jangan!
Jangan, Leandro!
Leandro! Tidak...
Kamu bangsat!
Tidak, jangan!
Juan kecil!
Aku tahu ini sangat menyakitkan.
Dan aku tahu rasanya seperti
kamu tidak ingin hidup lagi.
Namun aku bersyukur kepada Tuhan...
Bahwa kamu masih
di sini bersama kami.
Ini aku.
Siapa yang melukis ini?
Apa yang saya inginkan...
Inilah kehidupan Juanito.
Kamu akan menyesali semua ini!
TIDAK!
Merindukan?
Apakah kamu baik-baik saja?
Apakah kamu mengalami mimpi buruk?
Kamu pasti
sangat kelelahan.
dari melakukan sulaman.
Aku?
Sulaman?
Saya meminta Anda untuk mencari ini?
Ya, Nona.
Saya menemukannya di tepi danau.
Nona, saya harus pergi sekarang.
Pasti itu Carmelita.
Jika Carmelita hadir di sini...
Bagaimana dia bisa masuk ke dalam tubuhku?
Apakah ini karena Juanito
hampir mati lagi?
Dan buku harian itu terbakar?
Karmelit?
Aku mencarimu.
Ayah memintamu untuk menunda
kunjungan ke makam Ibu.
Kapan para pemberontak akan bergerak?
Saya tidak sanggup lagi melayani keluarga ini.
Aku sangat ingin menggorok leher Don Alejandro.
Apakah kamu akan menghentikannya?
Seseorang mungkin mendengarmu.
Kita tidak boleh gagal sekarang.
Emilio.
Aku ingin meminta bantuanmu.
Bisakah Anda memberikan
ini kepada Nona Carmelita?
Kau masih belum menyerah padanya, Juanito?
Wanita mestiza palsu itu
tidak menginginkanmu lagi.
Jati dirinya yang sebenarnya sehitam
hati nurani ayahnya.
Tenanglah, kalian berdua.
Cukup sudah.
Para pelayan mungkin akan terbangun
karena suara bisingmu.
Saya akan memberikan ini kepada Nona Carmelita.
Aku mengerti kamu masih memiliki perasaan.
untuk putri bungsu Don Alejandro.
Tetapi...
Dia telah beberapa kali menolak menerima surat-surat Anda.
Dan dia bahkan membuang sebagiannya.
[gumaman]
Juan kecil?
Karmelit!
Apa yang kamu lakukan di sini?
Anda sudah lama berada di sini, Nona?
Ada masalah apa, Andoy?
Dia mendengar semuanya, Juanito.
Carmelita adalah sekutu kita.
Jika memang demikian,
Kalau begitu, kami akan menjaga
kesetiaan Anda, Nona Carmelita.
Hatiku setia kepada Juanito.
Namun bagaimana jika pikiranku sendiri adalah musuhku?
Di mana aku? Mengapa-
Mengapa saya berpakaian berbeda?
Nona, apakah Anda ingin masuk?
Siapa kamu?
Di mana Belinda?
Akulah orangnya,
Memancing,
pelayan barumu.
Apakah kamu melupakannya?
Di mana Belinda?
Merindukan,
Apakah kamu benar-benar melupakannya?
Kamu yang memesan
untuk membungkam Belinda.
Dia sudah pergi.
Tunggu. Tanggal berapa ini?
Hari ini tanggal 15 Februari, Nona.
Apakah ini hari di mana
Carmelita mengendalikan tubuhku?
Karmelit,
Apakah kamu sudah membaca?
Surat yang kuberikan pada Natasha?
Aku telah membuat janji padamu saat itu,
untuk tidak pernah menyakiti orang
yang Anda cintai lagi.
Bahkan Johnny,
sainganku untuk cintamu.
Lupakan saja itu.
Apa yang saya inginkan
Tugasmu adalah membunuh Juanito
dan menikah denganku.
Akan lebih baik jika Kolonel Santos
yang menembaknya.
Agar namamu tidak terseret dalam hal ini.
Mengapa harus Kolonel Santos?
Saya sudah memecatnya dari
jabatannya sejak lama.
Dan dari apa yang saya dengar,
Dia pulang ke Cavite.
Panggil dia kembali dan
kembalikan Kolonel Santos ke jabatannya.
Dialah yang pasti menembak Juanito.
Nona Carmelita,
Apakah Anda keberatan menjelaskannya lagi?
Di mana kau ingin aku bersembunyi?
Surat yang kau berikan padaku tadi?
Sebuah surat?
Yang ini.
Carmelita, cintaku,
Aku tidak pernah ingin hal
buruk terjadi padamu.
Itulah mengapa saya perlu memperingatkan Anda
tentang rencana penyerangan terhadap San Alfonso.
Tetapi...
Saya tidak tahu di mana Juanito berada.
Dia berada di gereja San Alfonso.
Pastor Orlando menyembunyikannya.
Dia juga bersembunyi
Angelito Alfonso
di sebuah desa di kota sebelah.
Pasukan pemberontak Catapang
sekarang berada di pegunungan
kota berikutnya.
Mereka berencana menyerang
markas penjaga sipil kapan saja dalam waktu dekat.
Bagaimana kamu bisa tahu semua ini?
Juanito menceritakan semuanya padaku.
Kukira kau mencintainya?
Tapi sekarang...
Sepertinya
Kau mengkhianatinya.
Aku tersadar kembali.
Seharusnya aku tidak mencintai orang seperti dia.
Saya menyesal
bahwa aku mengorbankan diriku untuknya.
Aku tidak akan membiarkan keluargaku hancur.
Orang yang mencoba
menghancurkan keluarga saya harus membayar perbuatannya.
atas semua yang telah dia lakukan.
Carmelita membaca pesan ini
dan menceritakan semuanya kepada Leandro.
Aku sudah tidak bisa mempercayai diriku sendiri lagi.
Saya perlu mencegah informasi
yang diberikan Juanito agar tidak menyebar.
Untuk setiap kebenaran yang sampai kepadaku...
Mereka menjadi lebih berisiko.
Saya sudah berencana melakukan ini sejak lama.
Tetapi...
Aku selalu gugup.
Tapi saya percaya...
Itu semua
pantas mendapatkan kesempatan kedua.
Jadi, dengan kesempatan ini...
Saya ingin bertanya sesuatu kepada Anda.
Seharusnya aku bertanya sejak lama,
apakah kamu mau datang ke dermaga?
Maukah kau menghabiskan
sisa hidupmu bersamaku?
SAYA.
Cinta.
Anda.
Aku juga mencintaimu, Juanito.
Ini untukmu.
Kapan kita akan bertemu lagi?
Dalam sepuluh hari.
Sulit rasanya berpisah dari Ayah.
Sepuluh hari?
Aku akan menunggu.
Biarkan mereka menghadapiku!
Pak!
Dengan cepat!
Sang ayah sedang menanyai mereka.
tentang para pemberontak yang sejalan dengan Ka Tapang.
Sebagian besar dari mereka memiliki
tanda salib di punggung mereka.
Aku ingin tahu siapa
pengkhianat di antara kalian!
Bagaimana kamu tahu?
Tahukah kamu?
Lepaskan pakaian mereka!
Lepaskan! Buang!
Ayah! Ayah,
Mungkin lebih baik
menghentikan ini untuk sementara waktu.
Apa yang sedang kau lakukan?
Alejandro!
- Ayah!
- Ayah! Ayah!
Jadi, kamu sudah bangun.
Apakah Anda ingin sarapan?
Masih ada susu sapi
dan roti di lantai bawah.
Hari ini tanggal berapa?
Ini tanggal 24 Februari, sayang.
Bunuh Juanito.
Saya di sini.
Bunuh dia di akhir
bulan Februari.
Bagaimana dengan kesepakatan kita?
Lupakan saja hal itu sekarang.
Namun semua emas yang kuberikan padamu masih menjadi milikmu.
Saya juga akan berbicara dengan Leandro
dan memintanya untuk tidak memecat Anda.
Pastikan saja apa pun yang terjadi...
Kamu tidak akan menyakiti Juanito.
Sekalipun perintah itu
dari saya, jangan lakukan.
Umum.
Saya permisi dulu.
Leandro...
Kamu tidak perlu memberiku bunga.
Rasa syukur dan...
Melepaskan adalah apa yang
Bunga-bunga ini melambangkan...
Rasa syukur dan... Melepaskan?
Setiap kali aku melihat mawar...
Ini selalu mengingatkanku padamu.
Kaulah mawar dalam hidupku, Carmelita.
Dan seperti kata pepatah...
Saat kamu bisa melepaskan
Hal yang paling penting bagimu...
Maka Anda akan dapat...
Mulailah babak baru dalam hidupmu.
Babak baru dalam hidupmu?
Apakah maksudmu?
Anda mengambil kembali...
kesepakatan kita?
Saya sudah menerimanya.
Dan aku ikut senang untukmu dan Juanito.
Aku tahu bahwa dia
Orang yang kau cintai.
Saat aku melihat kalung ini...
Aku sudah tahu dia memberikannya padamu.
Tapi jangan khawatir, Carmelita.
Aku tahu
Ini tidak akan mudah bagiku...
Untuk melupakan cinta yang kumiliki untukmu.
Tapi saya percaya...
Waktu itu akan tiba...
Aku akan belajar bagaimana melupakanmu.
Hanya milik kita
persahabatan dan
kenangan indah...
Akan tetap berada di hati kita.
Terima kasih.
Untuk semua saat-saat kau membuat hatiku bahagia.
Untuk setiap senyuman,
dan setiap pelajaran
Anda pernah mengajari saya.
Aku akan menanggung semua itu,
bukan sebagai luka...
Namun sebagai pengingat
bahwa aku dicintai oleh seseorang sepertimu.
Terima kasih banyak
untuk semuanya, Leandro.
Karena kamu...
Saya mempelajari hal itu.
Cinta bisa jadi...
sebuah inspirasi.
Untuk meraih mimpimu.
Terima kasih.
Saya punya firasat kuat bahwa
bayi Anda adalah perempuan.
Satu-satunya keinginanku adalah
agar kamu memberinya nama
Carmen.
Dan
Jika dia punya anak perempuan,
aku ingin namanya diberi nama...
Carmina.
Dan jika Carmina
juga melahirkan seorang anak perempuan,
Aku ingin dia diberi nama Carmenia.
Sepertinya kau telah
merencanakan seluruh silsilahku.
Mengapa kamu tidak menggunakan nama-nama itu
untuk anak-anakmu dengan Juanito?
Itu tidak mungkin terjadi.
Mengapa kau memberikan ini padaku?
Saya ingin Anda memberikan itu kepada...
Putri Carmenia.
Generasi keempat darimu.
Itu untuknya.
Tentu saja.
Karmelit?
Ini semua salahmu!
Bunuh aku...
atau aku akan membunuhmu!
Tunggu! Jangan mendekatiku!
Kau telah menghancurkan hidupku!
Bunuh aku sekarang juga!
Selamat ulang tahun!
Carmela.
Sekalipun aku sudah kembali,
Aku masih belum bisa menerimanya
meninggalkan Juanito sendirian.
Ya ampun, Carms!
Carmela!
Apa yang kamu lakukan di sana?
Ayo, berdiri. Berdiri tegak.
Apakah kamu benar-benar tidak ingin lulus?
Berdiri.
Carmela, apa yang terjadi?
Mengapa kamu menangis?
Apakah kamu baik-baik saja?
- Carmela! Carmela!
- Ayah, aku minta maaf.
- Jangan menangis.
Jangan menangis.
Aku sayang kamu, Ayah.
Aku mencintaimu.
Aku juga mencintaimu, sayang.
Berhentilah menangis.
Hei. Usap air matamu.
Anda tahu, kata dokter itu.
Itu mungkin disebabkan oleh kelelahan yang berlebihan.
Itulah sebabnya kamu pingsan.
Mungkin...
Kejadian beberapa
hari lalu itu sangat membebani dirimu.
Kejadian itu baru terjadi minggu lalu
?
Jadi artinya...
Apakah hari ini masih tanggal 29 Februari 2025?
Inilah hari ketika
Ibu Olivia mendorongku.
Di Lengkungan Abad-abad?
Jadi, waktu di zaman kita sekarang ini berhenti.
Ketika aku berada di masa lalu.
Intramuros dikenal
sebagai kota bertembok Manila.
- selama era Spanyol pada abad ke-16.
- Carmela, giliran kita selanjutnya.
Nama Intramuros adalah kata kerja dalam bahasa Latin.
yang berarti "di dalam tembok."
Artinya, itu berada di dalam
area yang dikelilingi tembok.
tentang kota-kota dan benteng-benteng.
Karena hal itu menjelaskan struktur
seperti dinding yang tebal dan tinggi,
dan dikelilingi oleh parit.
Demikianlah
sejarah kota bertembok Manila.
Selamat siang!
Topik kita adalah
daftar keluarga terkenal di Filipina.
selama abad ke-19.
Nah, principalaria atau
kelas bangsawan adalah penguasa.
dan biasanya kelas atas yang berpendidikan
di kota-kota Filipina Spanyol.
Para anggota kelas ini
menikmati hak istimewa eksklusif ini.
Seperti halnya pemungutan suara,
terpilih untuk jabatan publik,
dan tentu saja, dipanggil
dengan gelar Don atau Doña.
Contohnya adalah...
Keluarga Alfonso.
Keluarga Alfonso
telah memimpin San Alfonso untuk waktu yang lama.
Don Mariano Alfonso adalah
pemimpin terakhir kota itu.
Ia dicopot dari kekuasaan
setelah dituduh melakukan pengkhianatan.
Keluarga Montecarlos
dianggap sebagai
keluarga terkaya di San Alfonso.
Mereka dikenal karena bisnis besar mereka
di bidang kelapa, abaca, dan produk lainnya.
Bisnis-bisnis ini memberikan kontribusi
besar pada perdagangan Filipina.
Keluarga Flores
dipimpin oleh Vicente Flores.
Dia adalah Gobernadorcilio terakhir
sebelum pemberontakan.
Dan berakhirnya rezim Spanyol.
Itu hanyalah nama-nama dalam
sejarah San Alfonso sebelumnya.
Sekarang,
Mereka semua merupakan bagian penting dalam hidupku.
Ya, itu saja.
Terima kasih, teman-teman, sudah mendengarkan.
Nona Isabella, apa yang Anda pelajari?
Anda mungkin tidak percaya, Pak, tapi...
Saya belajar banyak.
Saya akui saya tidak tertarik pada sejarah.
Namun, belum terlambat untuk memberikan
nilai penting pada sejarah.
Karena jika bukan karena masa lalu,
Tidak akan ada hadiah.
Sebenarnya kita beruntung
tidak harus mengalaminya.
selama periode kolonial.
Ketika hak asasi manusia tidak setara.
Meskipun tinggal di tanah air sendiri, tapi...
Budak bagi penjajah.
Kamu selalu berhati-hati
agar tidak mencoreng nama baikmu, atau kalau tidak,
Anda akan dijatuhi hukuman mati.
Para gadis muda
diharapkan berperilaku sopan.
dengan nilai-nilai tradisional Filipina.
Kamu tidak bisa berteman dengan orang lain.
yang tidak berasal dari
status sosial yang sama denganmu.
Orang tua selalu mengatur pernikahan anak-anak mereka .
Tapi menurutku,
Hal-hal yang harus Anda perjuangkan
dengan keras untuk mendapatkannya memiliki nilai yang lebih tinggi.
Karena jika kamu bekerja keras untuk sesuatu,
Anda juga akan menghargainya.
Sama seperti menulis surat...
Memasak menggunakan arang dan panci tanah liat...
Menggunakan lampu model lama...
Dan masih banyak hal lainnya.
- Selamat ulang tahun, Carmela!
- Selamat ulang tahun!
Aku merindukan kalian semua!
Saya pikir saya tidak akan bisa bertemu pria lagi.
Meskipun kami sering bertengkar.
Tidak apa-apa.
Selama kita bersama.
Oke, cukup sampai di sini.
Ayo kita tiup lilinnya.
Ayo! Waktunya makan kue!
Jangan lupa untuk membuat permintaan.
Baiklah!
- Itu dia...
- Ayo pergi!
Mengharapkan.
Selamat ulang tahun, Carmela! Selamat ulang tahun!
- Kami menyayangimu!
- Terima kasih!
Ayah?
Ada sesuatu
yang ingin kuberikan padamu.
Saya menemukannya di kantor saya tadi pagi.
Dari Lola Carmina-mu.
Dia mendapatkannya dari
lemari tua di rumahnya.
Astaga!
Inilah surat yang kutulis
saat aku menenggelamkan diri di lautan air mata.
Harus kuakui.
Saya terkejut dengan apa yang Anda lakukan.
Aku tak pernah menyangka kau akan menemukan
cara unik untuk meminta maaf.
untukku dan saudara-saudarimu
karena kamu menyelinap keluar
dari rumah Lola Carmina-mu.
Kamu sudah membacanya?
Saya penasaran.
Ini adalah surat berusia seabad
yang ditujukan atas nama saya.
Kamu tahu,
Jenny dan Emily sebaiknya
membaca suratmu itu.
Ayah, tidak.
TIDAK.
Oke. Baik.
Saya akan memberi tahu mereka saja.
bahwa menurutmu,
Mereka harus mempelajari
sejarah Filipina yang Anda...
Dulu dianggap biasa saja.
Oke.
Oke. Baik, baik.
Selamat ulang tahun sayang.
Terima kasih, Ayah.
Terima kasih.
Selamat ulang tahun,
Carmela.
Artinya...
Dia tahu bahwa aku bukan Carmelita.
Tapi bagaimana itu bisa terjadi?
Ayah?
Bolehkah saya meminta bantuan?
Apa itu?
Apakah saya bisa pergi ke San Alfonso?
Untuk Lola Carmina.
Baiklah.
Terima kasih.
Oh, Lorenzo.
Bawa barang-barang mereka ke atas.
Letakkan di kamar
tempat kita biasanya tidur.
Dia adalah cucu Lucia.
Imut-imut!
Apakah dia orang yang kamu sukai?
Hei. Kamu masih terlalu muda.
Carmela, apakah kamu hidup di zaman Spanyol?
Kamu sangat konservatif.
Mari kita pergi ke ruang makan.
Aku membuatkanmu kaldereta ala Monte Carlo.
Perhatikan hal-hal di sekitar Anda.
Nenekku sangat tegas.
ketika dia memerintahkan agar tidak
mengubah apa pun di ruangan ini.
Karena adik perempuannya yang bungsu meninggal di sini.
Apakah Carmelita meninggal di sini?
Bagaimana kamu tahu bahwa
Carmelita adalah namanya?
dari saudara perempuan nenekku?
Nenek, kau sudah memberitahuku namanya.
Bukankah kau sudah menunjukkannya padaku?
Apakah lukisannya ada di
ruangan rahasia di dalam perpustakaan?
Aku sudah menunjukkan ruangan rahasia itu padamu?
Astaga!
Sepertinya Nenek Carmina
tidak main-main.
Dia tidak tahu apa yang terjadi padaku.
Ibuku pernah bercerita tentang itu padaku sebelumnya.
Mungkin.
Mungkin aku sudah menceritakan
hal-hal itu kepada ibumu.
Kemudian,
Anda tertarik
dalam keluarga leluhur kita.
Keluarga Montecarlos
mengalami nasib yang tidak menguntungkan.
Terima kasih, temanku.
Bagaimana inspektur
mengetahui hal ini?
Keluarga Alfonso
sudah memiliki dokumen ini.
Dan hanya Juanito yang bisa
melakukan hal seperti ini.
Surat itu berisi semua keluhan...
Semua kesulitan yang diderita rakyat Filipina
di tangan Spanyol
di sini, di Filipina.
Nama saya bisa disebutkan dalam surat ini.
Itu mungkin saja.
Tetapi,
Jika dugaanku benar bahwa Juanito
yang mengirim surat itu...
Mungkin dia tidak mencantumkan namamu.
Karena saat itu
Dia melakukan itu...
Putri bungsu Anda
akan ikut terlibat.
Juanito menginginkan Carmelita, bukan?
Ya.
Mereka menjalin hubungan
cukup lama.
Aku tak menyangka bahwa cinta mereka
yang selama ini sangat kutentang...
Itulah yang akan menyelamatkan saya.
Namun, kami tidak yakin.
Gubernur Flores mungkin
juga akan menyebut nama Anda.
Don Alejandro mencoba
melarikan diri ke Spanyol.
Namun mereka terjebak di tengah baku tembak.
Melarikan diri.
Pergi
dan tinggal di berbagai negara.
Ubah nama Anda.
Ubah nama belakang Anda.
Sehingga jaksa penuntut umum ditugaskan
untuk menyelidiki kasus ini.
akan kesulitan menemukan Anda.
Aku butuh senjatamu.
Di Sini!
Kamu bisa memilikinya.
Carmelita! Maria!
Ayo kita pergi dari sini!
Ayo kita pergi ke sisi lain!
Eduardo!
Saya tahu jalan keluar yang aman dari sini.
Percayalah padaku.
Lalu mengapa kami harus mempercayai Anda?
Karena aku tidak akan membiarkan bahaya apa pun
menimpa putrimu!
Ayo pergi!
Bukankah tadi Nenek sudah bilang...
Bahwa keluarga Montecarlos tertangkap
Terjebak di tengah baku tembak antara
pemberontak dan tentara?
Apa yang terjadi pada mereka?
Mereka berkata
Pemimpin pemberontak itu tewas.
Tetapi...
Leandro Flores juga tewas.
Putra Gobernadorcillo Flores
dari San Alfonso.
Sampaikan rasa terima kasihku kepada
ayahmu atas minyak ini.
Ini akan sangat membantu
meredakan nyeri sendi saya.
Oh, Carmela sayang.
Carmela,
Untunglah kamu sudah bangun.
Mari kita sarapan.
Namanya John.
Anak tetangga saya.
Hai. Selamat pagi.
Dia bukan Juanito.
Tapi dia sangat mirip dengannya.
Bahkan senyumnya.
Aku ingat kamu!
Kamu yang mengalami
insiden di bar?
Kaulah yang menyelamatkanku?
Kamu anak yang baik sekali.
Terima kasih telah menyelamatkan cucu perempuan saya.
Sama-sama, Nenek.
Kalian berdua makan bersama.
Saya hanya akan mengambil beberapa makanan penutup.
Silakan duduk. Makanlah.
Menghabiskan.
Satu...
Saya ingin meminta maaf atas kejadian kemarin.
Aku meninggalkanmu di kantor polisi.
Terjadi keadaan darurat di rumah.
Dan jika Anda tidak keberatan...
Apakah boleh jika saya mengajak Anda
minum kopi minggu depan?
Aku yang traktir.
Apakah dia mengajakku kencan?
Tentu.
Apakah kamu benar-benar menyukai pekerjaanmu?
Kamu tidak ingin menjadi dokter,
atau melukis?
Saya tidak tertarik dengan bidang kedokteran.
Dan aku juga tidak punya
bakat melukis.
Sejujurnya...
Saya ingin berkarier di bidang TI.
Tapi tentu saja,
Ayahku akan membayar biaya kuliahku.
Dia yang mengurus pendidikan saya.
Jadi, saya tidak punya pilihan
selain mengambil jurusan akuntansi.
Kita berada di situasi yang sama.
Setelah lulus kuliah, saya ingin belajar sejarah.
Aku ingin menjadi seorang
Profesor sejarah.
Benar-benar?
Mengapa kamu ingin belajar?
Masa lalu yang sudah lama berlalu?
Itulah mengapa masa lalu tetaplah masa lalu, kan?
Juanito dan John benar-benar
berbeda satu sama lain.
- Karena dia tidak akan mengatakan hal-hal itu.
- Bill keluar!
Mengapa saya membandingkannya dengan Juanito?
Terima kasih.
Nama Anda Juanito Alfonso?
Kita semua pernah bernama Juanito.
dimulai dari kakek buyut saya.
Itulah mengapa saya menggunakan nama John saja.
Aku mulai bosan dengan nama Juanito.
Tunggu, apakah Anda penduduk asli San Alfonso?
Ya.
Bisakah kamu mengenalkanku pada keluargamu?
Benarkah? Kamu ingin naik
level secepat itu?
Tidak... Tidak, hanya saja--
Saya hanya ingin tahu...
Riwayat keluarga Anda.
Kamu tahu kan aku tertarik dengan sejarah?
Oke...
Namun dengan satu syarat.
Jangan pernah memanggilku Juanito, ya?
Itu sudah sangat kuno.
Kedengarannya sangat buruk.
Ini tidak cocok untukku.
Carmela, tunggu!
Apa masalahnya?
Apakah saya mengatakan sesuatu yang salah?
Apakah karena namanya?
Jika dipikir-pikir,
itu hanyalah sebuah nama.
Saya bisa dengan mudah menggantinya.
Kau tahu apa, kau benar.
Itu hanya sebuah nama.
Tapi bagi saya...
Itu tidak akan pernah bisa digantikan.
John dan Juanito memang terlihat seperti banyak orang.
Tapi dia bukan Juanito.
Itu bukan ide yang bagus
untuk seseorang yang sedang patah hati.
Untuk menemukan orang lain
yang bisa menyembuhkan patah hatiku.
Selamat pagi, Dr. Alfonso.
Selamat pagi, Pak.
Dia benar-benar menjadi seorang dokter.
Carmela!
Saya hanya ingin meminta maaf.
atas semua kesalahan
yang telah kulakukan padamu.
Saya juga ingin meminta maaf
karena begitu dangkal.
Belum terlambat bagi kita, kan?
Sahabat?
Tentu saja.
Sahabat.
Halo?
Selamat siang.
Silakan masuk.
Apa yang bisa saya bantu?
Baiklah, saya akan mulai duluan.
Tunggu...
Menurut saya...
Aku sudah melihatmu.
Apa?
Itu benar.
Itu kamu.
Kamulah yang ada di lukisan itu.
Lukisan?
Dia menyelesaikannya.
Mereka berkata,
Don Juanito tidak mendapat
kesempatan untuk menikah.
Karena dia sangat sedih
menunggu gadis yang benar-benar dia cintai.
Dia sangat mencintai wanita itu.
Setiap hari, sebelum fajar,
Dia akan selalu berada di
pohon mangga di luar hacienda.
Untuk menunggu kembalinya wanita itu.
Namun hari-hari berlalu...
Bulan-bulan...
Tahun-tahun berlalu... Dan bahkan
setelah beberapa dekade hingga kematiannya.
Wanita itu tidak pernah kembali.
Wanita ini, begitu mereka memanggilnya...
Carmelita Montecarlos.
Namun, wanita dalam potret ini memiliki nama...
Carmela Isabella.
Oleh kakek buyut Juanito.
Selain itu juga,
Kakek buyutku,
Juanito, meninggalkan satu hal lagi.
Ini adalah buku harian.
Anak,
Apakah kamu baik-baik saja?
Mengapa terkadang kamu tampak begitu
melamun?
Ayahmu mulai khawatir.
Anda sudah berada di
San Alfonso selama tiga minggu.
Apakah ada masalah?
Di hari ulang tahunmu,
Seharusnya aku memberikan ini padamu.
Tapi kamu langsung pulang.
Untunglah aku menemukannya
saat membersihkan kamar.
Dan surat itu
berasal dari...
Tuan Juanito.
Saya hanya pernah melihatnya sekali.
Tolong letakkan di dalam perpustakaan.
Terima kasih!
Satu...
Pak, kapan catnya akan tiba?
Sedang dalam perjalanan, Bu.
Oh, baiklah kalau begitu.
Halo, Emily?
Carmela, Ayah, dan aku sedang dalam perjalanan.
Kami hanya membutuhkan dokumen-dokumennya agar Anda
dapat membuka museum baru Anda bulan depan.
- Benarkah?
- Ya.
Ayah tetap memberikan dukungan penuh
meskipun kamu mengubah arah.
Bahkan Nenek Carmina.
Saya rasa mereka senang karena
Anda sudah menemukan passion Anda.
Itu sudah menjadi sejarah.
Ini bukan hanya untukku.
Museum ini juga akan sangat membantu.
untuk melestarikan sejarah San Alfonso.
Emily, aku duluan ya?
Baiklah.
- Pak, mari kita tindak lanjuti. Terima kasih.
- Baik, Bu. Sama-sama.
- Bu?
- Ya, ada apa, Lorenzo?
Di mana Anda ingin meletakkan lukisan ini?
Mungkin di lantai atas.
Di sayap kanan, slot kedua.
- Aku mengerti.
- Baiklah.
Lukisan itu sungguh luar biasa.
Silakan. Baiklah.
Makanya kamu terlihat sangat familiar.
Saya pernah melihat lukisan itu sejak lama.
Apa yang kamu lakukan di sini?
Ingat, kamu pernah bilang padaku
Apakah kamu ingin bertemu seluruh keluargaku?
Karena Anda tertarik
mempelajari sejarah keluarga saya.
- Hah?
- Ayo, aku akan memperkenalkanmu sekarang.
Tuan Juanito meminta untuk
dimakamkan di tempat ini.
Karena di sinilah
dia akan menunggu kekasihnya.
Aku sudah tahu semuanya sekarang, Carmela.
Dan saya menerima...
Tidak ada yang bisa menandinginya.
untuk cintamu kepada Tuan Juanito.
Baiklah, saya akan pergi sekarang.
Saya mungkin akan ketinggalan penerbangan ke Italia.
Saya akan menjadi asisten
koki di restorannya.
Aku ikut senang untukmu.
Kamu akan bisa mewujudkan mimpimu.
Aku juga ikut senang untukmu.
Calon profesor. Carmela Isabella.
Hati-hati di jalan.
4 Agustus,
Tahun 1963.
Carmela, kekasihku.
Saya merasa sedih setiap kali
teringat akan situasi kita.
Karena apa pun yang terjadi,
apa pun yang saya lakukan,
Sekalipun aku mempertaruhkan nyawaku, aku tahu
aku tidak akan pernah bisa bersamamu.
Sudah terlambat ketika aku menyadari
kau bukan berasal dari zaman ini.
Dan bahwa kamu
dibawa ke sini untuk sebuah misi.
Yang mana itu untuk menyelamatkan saya dari kematian.
Aku mengetahui rahasiamu
pada hari aku membaca suratmu.
Di mana kamu bilang,
kamu tidak akan bisa kembali.
Bersamaan dengan ini...
Don Alejandro mengetahui bahwa
Ada seorang pemberontak yang berpura-pura
menjadi penjaga di rumahmu.
Kami memasuki rumah Anda,
untuk mengambil surat
yang kuberikan padamu.
Di situlah saya membagikan seluruh
rencana kepada Anda.
Agar tidak bisa
dijadikan bukti.
Saat itulah aku melihat buku harianmu.
Aku ingat kau
selalu membawa buku harian itu.
Itulah mengapa saya meminta maaf.
karena telah mengambilnya,
karena saya ingin membacanya.
pikiran batinmu.
Kami belajar dari Eduardo
bahwa Anda dan keluarga Anda akan pergi
ke Spanyol, bersama dengan beberapa pejabat.
Itulah mengapa aku mengikutimu.
Carmela.
Apa maksudmu, 'Carmela?'
Tapi aku terkejut
ketika kau tiba-tiba menodongkan pistol ke arahku.
Aku juga memperhatikan perubahan emosimu.
Itulah mengapa aku percaya
apa yang kau tulis di buku harianmu.
Bahwa kamu bukan Carmelita Montecarlos.
Karena kamu adalah Carmela Isabella.
Siapa yang berasal dari zaman yang berbeda.
Jangan mendekatiku!
Juan kecil...
Sekalipun Anda tidak lahir di era ini...
Kau akan tetap menjadi orang yang kucintai.
Semoga aku bisa membuatmu tersenyum,
karena aku telah menepati
janjiku padamu.
Aku hidup untuk waktu yang lama.
Dan meskipun aku tidak sedang
menggenggam tanganmu sekarang...
Ketahuilah bahwa
Hatiku takkan pernah membiarkanmu pergi.
Maafkan saya jika saya tidak bisa menunggu Anda lebih lama lagi
di tempat pertemuan kita.
Namun selalu ingat...
Aku sangat mencintaimu, Carmela.
Tempat ini, di mana semuanya
bermula, adalah saksinya.
Aku masih mencintaimu, Juanito.
Sampai jumpa lagi, kekasihku.
Dengan penuh cinta, Juanito Alfonso.
Buku Harianku tersayang,
Terima kasih banyak atas semua hal
yang telah Anda jelaskan kepada saya.
Sekarang saya tahu bahwa meskipun
ada banyak orang yang pantas mendapatkannya,
Akulah orang yang terpilih.
Saya belajar untuk menghargai
orang-orang di sekitar saya.
Aku juga belajar mencintai dengan tulus.
Juan kecil.
Aku akan selalu menghargai
apa yang kita miliki di dalam hatiku.
Kamu pasti akan menjadi
orang terakhir yang benar-benar kucintai.
Saya Carmela Isabella,
Seorang wanita manja dan berapi-api
yang pahit dalam cinta.
Tapi semuanya
berubah ketika saya pergi ke
tahun 1892.
Wanita dalam lukisan ini
sangat mirip dengan saudara perempuan saya, Carmela.
Namun lukisan itu dibuat pada tahun 1892.
Itulah mengapa hal itu menjadi misteri besar.
mengapa judulnya menjadi "Carmela Isabella."
Siapakah orang-orang dalam lukisan di sebelah kanan?
Itulah keluarga Alfonso.
Keluarga yang dikatakan sebagai
orang pertama yang menetap di sini, di San Alfonso.
Saya Juanito Alfonso VI.
Tapi kamu bisa memanggilku Jun.
- Nenek!
- Oh, Carmela.
Aku dan Ibu akan pergi ke gereja.
Apakah kamu mau ikut?
Ya, aku akan ikut denganmu
dan Ibumu ke gereja.
Namun misa akan diadakan nanti.
Dan ibumu masih tidur.
Jadi, mainkan saja di sini dulu.
Ayah?
Dan siapakah ini?
Pria kecil yang tampan?
Siapa namamu, Nak?
Hai.
Nenek bertanya padamu.
Siapa namamu?
Ini Juanito.
Maafkan aku, nenek.
Anak laki-laki ini sangat pemalu.
Nama anak Anda
juga Juanito Alfonso?
Ya, nenek.
Juanito Alfonso VII.
Itulah namanya.
Memukau.
Omong-omong,
Aku ingin memperlihatkan
bunga-bunga di taman kepadamu.
Saudari saya, Carmela, menanamnya sebelumnya.
- Ayo pergi.
- Baik.
Juanito, kamu mau ikut?
Aku akan tetap di sini saja.
Baiklah.
Jelajahi saja.
Lihatlah lukisan-lukisan yang indah ini.
Baiklah kalau begitu.
- Ayo pergi.
- Oke.
Juanito, tetap di sini, ya?
Siapakah dia?
Aku tidak tahu.
Sebenarnya kamu siapa?
Nama saya Juanito Alfonso VII.
Aku akan mengadu tentangmu kepada Ayahku.
karena kamu bersikap jahat padaku.
Kalau begitu, mengeluhlah tentang saya!
Aku juga akan mengadukanmu
kepada Ibu dan Nenekku.
Carmela?
Namamu Carmela?
Namamu sangat indah.
Cocok untukmu.
Sayang sekali kamu bersikap jahat.
Aku bahkan tidak melakukan kesalahan apa pun.
Aku punya rahasia yang ingin kuberitahukan padamu.
Aku memiliki mata ketiga.
Benar.
Ayo, cepat.
Lihat ini.
Hanya aku yang bisa melihat
dan bacalah apa yang ada di dalamnya.
Aku menceritakan hal itu kepada Ibu dan Nenekku,
tetapi mereka berdua tidak bisa membacanya.
Hanya aku yang bisa membacanya,
yang berarti,
mata ketigaku telah terbuka.
Saya juga bisa membacanya.
Benarkah? Lalu apa yang tertulis di situ?
Tertulis di situ...
Wow, itu keren!
Kedua mata ketiga kita terbuka!
Apa maksudnya itu?
Ini adalah tanda bahwa
Anda bahagia dan baik-baik saja.
Ayo kita keluar.
Mungkin ini tidak diperbolehkan.
Kita mungkin akan ditegur.